Be prepared to catch him.
Bersiaplah untuk menangkapnya.
Huh?
Hah?
Take this!
Ambil ini!
Wait!
Tunggu!
Now you won't be able to
Sekarang kamu tidak akan bisa melakukannya
play in today's match!
bermain di pertandingan hari ini!
Serves you right!
Melayani Anda dengan benar!
Hold up!
Tahan!
- Is he okay? - He seems fine.
- Apakah dia baik baik saja?  - Dia tampak baik-baik saja.
Rise, take him to the infirmary.
Bangkitlah, bawa dia ke rumah sakit.
And you?
Dan kamu?
I'll go after him!
Aku akan mengejarnya!
Are you alright?
Apa kamu baik baik saja?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I should be safe now.
Saya seharusnya aman sekarang.
Hey.
Hai.
You caused quite a scene,
Anda menyebabkan keributan,
even without you doing all that.
bahkan tanpa kamu melakukan semua itu.
Todo has already decided
Todo sudah memutuskan
that he will not compete.
bahwa dia tidak akan bersaing.
I know.
Aku tahu.
Did you hear the restroom talk?
Apakah Anda mendengar pembicaraan di kamar kecil?
Todo has a strong sense
Todo memiliki perasaan yang kuat
of responsibility.
tanggung jawab.
It's easier for him not to be able to
Lebih mudah baginya untuk tidak mampu
play because of me
bermain karena aku
than to bring it up himself.
daripada mengungkitnya sendiri.
That would make you a villain.
Itu akan membuatmu menjadi penjahat.
Fine by me.
Baik menurutku.
A villain is fine,
Penjahat baik-baik saja,
being hated is fine!
dibenci itu baik-baik saja!
You're foolish, aren't you?
Anda bodoh, bukan?
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's not fine.
Ini tidak baik.
Don't get used to that kind of thing.
Jangan terbiasa dengan hal seperti itu.
Got it?
Mengerti?
I'm still a little angry, you know?
Aku masih sedikit marah, tahu?
Yeah.
Ya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Toki.
Tentu.
Hit me.
Pukul aku.
Huh?
Hah?
"Mr. Sahara &amp; Toki-kun" (Episode 5)
"Tuan Sahara & Toki-kun" (Episode 5)
(This is how Sahara and my story begins)
(Beginilah kisah Sahara danku dimulai)
Come on.
Ayo.
Quickly, hit me.
Cepat, pukul aku.
Huh?
Hah?
Why?
Mengapa?
I slapped your hand the other day.
Aku menampar tanganmu beberapa hari yang lalu.
Is your lower back hurting?
Apakah punggung bagian bawah Anda sakit?
To make up for that mistake.
Untuk menebus kesalahan itu.
Huh?
Hah?
Who would do that?
Siapa yang akan melakukan itu?
Forget that I'm a teacher.
Lupakan bahwa saya seorang guru.
Now, come on.
Sekarang, ayolah.
Well then...
Baiklah kalau begitu...
You...
Anda...
You punched with a fist!
Anda meninju dengan tinju!
Sorry! It's just a bad habit.
Maaf!  Itu hanya kebiasaan buruk.
Right, you used to be a delinquent, huh?
Benar, kamu dulunya berandalan ya?
Sorry! I'm really sorry!
Maaf!  Aku sangat menyesal!
I thought my jaw was going to be dislocated.
Saya pikir rahang saya akan terkilir.
I've never seen Sahara
Aku belum pernah melihat Sahara
make that kind of face before.
membuat wajah seperti itu sebelumnya.
I've never seen you
Aku belum pernah melihatmu
laugh like that either.
tertawa seperti itu juga.
No, this isn't it...
Tidak, ini bukan...
Toki.
Tentu.
How about we talk about the past?
Bagaimana kalau kita membicarakan masa lalu?
Huh?
Hah?
You're in the infirmary.
Anda berada di rumah sakit.
Infirmary...
Rumah sakit...
I see.
Jadi begitu.
I...
SAYA...
Toki-kun...
Tentu-kapan...
Taku-chan?
Taku-chan?
Long time
Lama
no see.
tidak melihat.
Huh? Why are you here?
Hah?  Mengapa kamu di sini?
I was called by Toki-kun.
Aku dipanggil oleh Toki-kun.
No, actually, he helped me to get here.
Tidak, sebenarnya, dia membantuku sampai ke sini.
Sorry!
Maaf!
Huh?
Hah?
I couldn't persuade Todo.
Saya tidak bisa membujuk Todo.
I tend to say unnecessary things,
Saya cenderung mengatakan hal-hal yang tidak perlu,
and honestly,
dan sejujurnya,
I thought of not meddling any further.
Saya berpikir untuk tidak ikut campur lebih jauh.
But what do you want to do?
Tapi apa yang ingin kamu lakukan?
Being asked that by Toki-kun...
Ditanya seperti itu oleh Toki-kun...
So, I wanted to talk to you.
Jadi, aku ingin berbicara denganmu.
I also wanted to talk to you.
Saya juga ingin berbicara dengan Anda.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I kept avoiding you.
Aku terus menghindarimu.
It's not like that!
Tidak seperti itu!
Taku-chan,
Taku-chan,
you tried so hard to become
kamu berusaha keras untuk menjadi
a part of the family...
bagian dari keluarga...
Even so,
Walaupun demikian,
I...
SAYA...
Taku-chan and I
Taku-chan dan aku
have been together since we were born.
telah bersama sejak kita lahir.
I thought my childhood friend
Saya pikir teman masa kecil saya
was more than a brother to me.
lebih dari sekedar saudara bagiku.
But...
Tetapi...
when we actually became brothers,
ketika kita benar-benar menjadi saudara,
it felt distant.
rasanya jauh.
As I grew older,
Seiring bertambahnya usia,
we became more distant from each other.
kami menjadi semakin jauh satu sama lain.
I wondered if it was okay
Saya bertanya-tanya apakah itu baik-baik saja
for my younger brother...
untuk adikku...
No,
TIDAK,
for me to step into your life any more.
bagiku untuk masuk ke dalam hidupmu lagi.
At that time, I happened to
Saat itu, saya kebetulan melakukannya
overhear something.
mendengar sesuatu.
'I've never thought of him
'Aku tidak pernah memikirkan dia
as a brother.'
sebagai saudara.'
Taku-chan.
Taku-chan.
I didn't know what to do,
Saya tidak tahu harus berbuat apa,
so I ran away.
jadi aku lari.
I'm sorry for making you sad.
Aku minta maaf karena telah membuatmu sedih.
But that
Tapi itu
wasn't because I don't like you.
bukan karena aku tidak menyukaimu.
No, on the contrary,
Tidak, sebaliknya,
to me,
untuk saya,
you are more than a brother.
kamu lebih dari sekedar saudara.
Come back home.
Kembalilah ke rumah.
It's not fun without Taku-chan.
Tidak menyenangkan tanpa Taku-chan.
Let's play together like we used to,
Ayo bermain bersama seperti dulu,
talk,
bicara,
cry,
menangis,
and laugh together.
dan tertawa bersama.
I want you by my side.
Aku ingin kamu di sisiku.
That sounds like a proposal.
Kedengarannya seperti sebuah lamaran.
Huh?
Hah?
That's not what I meant...
Itu bukanlah apa yang saya maksud...
I'm just kidding.
Saya hanya bercanda.
If you're okay with me...
Jika kamu baik-baik saja denganku...
Huh?
Hah?
Taku-chan!
Taku-chan!
I'm glad!
Saya senang!
I'm so glad!
Saya sangat senang!
Really, Shin-chan,
Sungguh, Shin-chan,
you're a crybaby in front of me.
kamu cengeng di hadapanku.
Whoa! This lake is amazing!
Wah!  Danau ini luar biasa!
What do you mean amazing?
Apa maksudmu luar biasa?
Shut up!
Diam!
Anyway, why a lake?
Lagi pula, kenapa danau?
Once you've come this far,
Setelah kamu sampai sejauh ini,
you don't have to worry about
kamu tidak perlu khawatir
acquaintances seeing us.
kenalan melihat kami.
Remember the story about
Ingat cerita tentang
not confessing during
tidak mengaku selama
the sports festival?
festival olahraga?
That...
Itu...
I drew it too.
Aku juga menggambarnya.
Huh?
Hah?
Someone you like.
Seseorang yang kamu sukai.
Someone you like?
Seseorang yang kamu suka?
I remember.
Aku ingat.
After that, I did it.
Setelah itu, saya melakukannya.
I confessed.
saya mengaku.
Huh?
Hah?
It was on graduation day.
Itu pada hari wisuda.
I didn't have any intention
Saya tidak punya niat apa pun
of expressing my feelings,
untuk mengungkapkan perasaanku,
but they said
tapi kata mereka
they would accept everything.
mereka akan menerima segalanya.
I had hope,
Aku punya harapan,
and for the first time,
dan untuk pertama kalinya,
I expressed my true feelings.
Aku mengungkapkan perasaanku yang sebenarnya.
I was splendidly rejected.
Aku ditolak dengan sangat baik.
Huh?
Hah?
I wondered why
Saya bertanya-tanya mengapa
and I felt betrayed and resentful.
dan aku merasa dikhianati dan kesal.
But I also thought maybe
Tapi saya juga berpikir mungkin
I was the one who caused
Akulah yang menyebabkannya
the disillusionment.
kekecewaan.
Since then,
Dari dulu,
I decided to stop falling in love.
Aku memutuskan untuk berhenti jatuh cinta.
Were you that into them?
Apakah Anda menyukai mereka?
That person
Orang itu
was a junior on the swim team,
adalah seorang junior di tim renang,
and my first love.
dan cinta pertamaku.
Come on.
Ayo.
Sahara's first love...
Cinta pertama Sahara...
I wonder what kind of person they were.
Aku ingin tahu orang seperti apa mereka.
Hey.
Hai.
Did you quit swimming
Apakah kamu berhenti berenang?
because of of your first love?
karena cinta pertamamu?
Why would you think that?
Mengapa Anda berpikir demikian?
No.
TIDAK.
I mean,
Maksud saya,
you were both on the swim team, right?
kalian berdua berada di tim renang, kan?
So...
Jadi...
You were rejected and
Anda ditolak dan
things got awkward,
segalanya menjadi canggung,
maybe you ended up going
mungkin kamu akhirnya pergi
to the same university.
ke universitas yang sama.
That's not it.
Bukan itu.
It would have been better
Itu akan lebih baik
if that were the case.
jika itu masalahnya.
I thought I destroyed
Saya pikir saya hancur
the image of a respected senior
citra seorang senior yang disegani
and let him down.
dan mengecewakannya.
So, at least I wanted to be cool
Jadi, setidaknya aku ingin menjadi keren
as a swimmer.
sebagai perenang.
In university, I kept swimming,
Di universitas, saya terus berenang,
pushing myself over and over again.
mendorong diriku lagi dan lagi.
I was relentless.
Saya tidak kenal lelah.
My waist started to hurt.
Pinggangku mulai terasa sakit.
I should have consulted with the coach
Saya seharusnya berkonsultasi dengan pelatih
or my teammates right away,
atau rekan satu tim saya segera,
but the expectations and gazes
tapi ekspektasi dan tatapannya
around me didn't allow that.
disekitarku tidak mengizinkan hal itu.
Huh?
Hah?
So,
Jadi,
what happened?
Apa yang terjadi?
It was broken.
Itu rusak.
My career as an athlete was over.
Karier saya sebagai atlet telah berakhir.
The way people looked at me changed.
Cara orang memandangku berubah.
They treated me like I was fragile,
Mereka memperlakukan saya seperti saya rapuh,
like they'd given up on me...
sepertinya mereka sudah menyerah padaku...
but the hardest part was...
tapi bagian tersulitnya adalah...
It was the second time
Ini adalah kedua kalinya
they got disappointed in me.
mereka kecewa padaku.
Don't push yourself.
Jangan memaksakan diri.
Thank you.
Terima kasih.
I see...
Jadi begitu...
Rehabilitation for a while.
Rehabilitasi untuk sementara waktu.
What a shame.
Sayang sekali.
Really...
Benar-benar...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Earlier,
Lebih awal,
when you asked me about swimming,
ketika kamu bertanya padaku tentang berenang,
and I brushed you off,
dan aku menepismu,
it was because of this.
itu karena ini.
I'm scared.
Saya ketakutan.
I'm terrified of people knowing
Aku takut orang mengetahuinya
my miserable and pitiful past.
masa laluku yang menyedihkan dan menyedihkan.
I'm afraid of people seeing this scar,
Aku takut orang melihat bekas luka ini,
and of meeting someone
dan bertemu seseorang
who knows my old self.
siapa yang tahu diriku yang dulu.
This scar is hurting like a curse,
Bekas luka ini menyakitkan seperti kutukan,
it's reminding me even now.
itu mengingatkanku bahkan sampai sekarang.
I've been thinking for a long time.
Saya sudah berpikir lama.
Why can't I get closer to you?
Kenapa aku tidak bisa lebih dekat denganmu?
Why...
Mengapa...
can't I understand you?
tidak bisakah aku memahamimu?
But now I finally understand.
Tapi sekarang saya akhirnya mengerti.
You...
Anda...
Some part of your heart,
Sebagian dari hatimu,
you don't believe in me.
kamu tidak percaya padaku.
Everybody has one or two flawed parts.
Setiap orang mempunyai satu atau dua bagian yang cacat.
Even if they have them...
Bahkan jika mereka memilikinya...
I won't be disillusioned.
Saya tidak akan kecewa.
Believe in me more.
Lebih percaya padaku.
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
It's ticklish.
Itu geli.
Whoa, I'm wet all over!
Wah, seluruh tubuhku basah!
Sahara, isn't it bad having it look like this?
Sahara, bukankah buruk jika terlihat seperti ini?
Well, they'll dry eventually.
Ya, pada akhirnya mereka akan kering.
It's cold.
Ini dingin.
Isn't that Toki?
Bukankah itu Toki?
I haven't seen his companion before.
Saya belum pernah melihat temannya sebelumnya.
Oh, he's a teacher from Toki's school.
Oh, dia guru dari sekolah Toki.
Hmm...
Hmm...
It's not that I don't believe you.
Bukannya aku tidak percaya padamu.
Huh?
Hah?
Actually, if I didn't believe you,
Sebenarnya, jika aku tidak mempercayaimu,
I wouldn't be telling you.
Aku tidak akan memberitahumu.
I see.
Jadi begitu.
Huh?
Hah?
Huh? Umm...
Hah?  Hmm...
You mean...
Maksud Anda...
Is it possible that you,
Mungkinkah kamu,
like me?
seperti saya?
Keep it down.
Tetap tenang.
Huh?
Hah?
Was I right?
Apakah aku benar?
I thought you had
Saya pikir kamu punya
already figured it out.
sudah menemukan jawabannya.
Huh?
Hah?
You're making things
Anda membuat sesuatu
unnecessarily complicated!
rumit yang tidak perlu!
If you don't say it clearly,
Jika Anda tidak mengatakannya dengan jelas,
it won't get through.
itu tidak akan berhasil.
As I said earlier,
Seperti yang saya katakan sebelumnya,
it's not about not trusting you.
ini bukan tentang tidak mempercayaimu.
It's my own issue.
Ini masalah saya sendiri.
Even if I try to say it,
Bahkan jika aku mencoba mengatakannya,
I can't put it into words properly.
Saya tidak bisa mengungkapkannya dengan kata-kata dengan benar.
Just a two words feel too long for me.
Hanya dua kata saja terasa terlalu panjang bagiku.
Earlier doesn't count!
Sebelumnya tidak masuk hitungan!
Huh?
Hah?
No matter what, I'll wait for you.
Apapun yang terjadi, aku akan menunggumu.
When that time comes,
Ketika saatnya tiba,
I will
Saya akan
respond with all my heart.
jawab dengan sepenuh hati.
Got it?
Mengerti?
Why do you act
Mengapa kamu bertindak
so manly at times like this?
begitu jantan di saat seperti ini?
What? Wanna fight?
Apa?  Ingin bertarung?
No way.
Mustahil.
Wait for me.
Tunggu aku.
It might take some time,
Mungkin memerlukan waktu,
but when the time comes, I'll tell you.
tapi jika saatnya tiba, aku akan memberitahumu.
Sure!
Tentu!
I headbutted Todo, so...
Aku menanduk Todo, jadi...
The girls must be angry.
Gadis-gadis itu pasti marah.
No,
TIDAK,
I decided to do it!
Saya memutuskan untuk melakukannya!
I'll embrace the role of the villain!
Saya akan menerima peran penjahat!
Good morning.
Selamat pagi.
Toki-kun!
Tentu-kun!
- Good morning.
- Selamat pagi.  - Selamat pagi.
Uh, yeah...
Eh, ya...
- Bon appétit.
- Nikmati makananmu.  - Nikmati makananmu.
Senior Todo
Senior Semua
said Toki-kun saved him
kata Toki-kun menyelamatkannya
from talking about the injury.
dari berbicara tentang cederanya.
So that's why everyone was so friendly.
Jadi itu sebabnya semua orang sangat ramah.
Toki-kun, did something good happen?
Toki-kun, apa sesuatu yang baik terjadi?
Huh?
Hah?
Your face looks refreshed.
Wajahmu terlihat segar.
Hmm?
Hmm?
After the headbutt yesterday,
Setelah headbutt kemarin,
where did you go?
kamu mau pergi kemana?
Huh?
Hah?
I don't think Sahara sensei
Menurutku bukan Sahara-sensei
was around either.
juga ada di sekitar.
Did something good happen?
Apakah sesuatu yang baik terjadi?
Ah.
Ah.
Huh?
Hah?
Hmm?
Hmm?
No! No such thing!
TIDAK!  Mana ada!
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Toki-kun.
Tentu saja.
I hope this continues in the future.
Saya harap ini terus berlanjut di masa depan.
And about Sahara, too...
Dan tentang Sahara juga...
The advisor for the swimming club?
Penasihat klub renang?
Yes.
Ya.
Why did you change your mind?
Mengapa Anda berubah pikiran?
Well, a lot has happened.
Ya, banyak hal telah terjadi.
It's a delightful offer,
Ini adalah tawaran yang menggembirakan,
but truth be told, we were planning to
tapi sejujurnya, kami berencana melakukannya
ask a new teacher for the role.
mintalah guru baru untuk peran tersebut.
A new teacher?
Seorang guru baru?
The new teacher
Guru baru
is an alumni of our swim team.
adalah alumni tim renang kami.
Oh, he's your junior, Sahara-sensei.
Oh, dia juniormu, Sahara-sensei.
Senior Sahara.
Senior Sahara.
Nekoto.
Nekoto.
(Next episode) I used to like you.
(Episode berikutnya) Dulu aku menyukaimu.
What would you do if I said that?
Apa yang akan kamu lakukan jika aku mengatakan itu?
That's what I don't want to
Itu yang tidak saya inginkan
hear any more.
dengar lagi.
Toki Kanade.
Toki Kanade.
Toki-kun?
Tentu-kapan?
Toki-kun!
Tentu-kun!
Toki! Are you alright?
Toki!  Apa kamu baik baik saja?
Toki!
Tentu!